# Article for highload

```
Привет!
Спасибо за заявку на конкурс pet-проектов. Мы обязательно рассмотрим ее вместе с нашим жюри.
Мы хотим опубликовать как можно больше присланных кейсов на сайте Highload.Today (топ-20 будут опубликованы уже в апреле-мае). Для этого мы хотели бы получить от вас последовательную историю возникновения идеи и разработки проекта. Текст желательно снабдить примерами из кода, схемами, картинками для облегчения восприятия. Вот примерные вопросы, которые было бы хорошо отразить в истории
```

Привет. Меня зовут Николай Мозговой.
Я старший разработчик Sigma Software. В повседневной жизни работаю над большими enterprise и IoT проектами.
Если позволяет время, стараюсь принимать участие в конкурсах по разработке с друзьями и коллегами с 2016 года.
Это расширяет кругозор и экспертизу, даже если не приносит мгновенного результата.
Последним таким конкурсом стал Jam Nation огранизованный французким издателем гиперказуальных игр Tap Nation в январе этого года.
Конкурс привлёк внимание требованием опубликовать разработанную игру и щедрым призовым фондом.
Забегая вперед, признаюсь, что мы не выиграли этот конкурс, однако бесценный опыт и достижение в виде собственного опубликованного приложения были получены.

### Как возникла идея проекта?
- Данный конкурс был посвящен гиперказуальным играм, соотвестсвенно нужно было придумать что-то очень простое как для пользователя, так и технически, так как время и ресурсы сильно ограничены. И вот перед сном пришла идея совместить Tetris со словарём, так и получился Wordis =)
Смысл игры в том, чтобы складывать слова из падающих букв: как Тетрис, но со словами.
Поиск такой игры в мобильных магазинах не увенчался успехом, поэтому идея была принята в работу.
PS: При этом, я нашёл такую гру 1991 года для DOS - Wordtris. Судя по всему, один из авторов Армен Саркисян - президент Армении (XD).

### Какую проблему он призван решить?
- Никакую =) Однако приложение может использоваться как игровой способ расширения словарного запаса.
### Расскажите об этапе планирования реализации идеи (можно показать графики, схемы и т.д.).
- На разработку и публикацию игры (по условиям хакатона) был дан месяц после чего в нее было запрещено вносить изменения;
- Учитывая наш опыт, мы решили сразу решить вопрос поставки, и это оказало верным шагом - если откладывать эту проблему в конец, есть риск не выпустить приложение в срок;
- Вся документация и задачи заносились в [GitHub](https://github.com/NicklausBrain/wordis-unity).
### Какие технологии (языки программирования, IDE, базы данных, фреймворки, плагины, системы управления версиями) было решено использовать и почему?
- Условием хакатона Jam Nation оказалось использование Unity, так как организатор использует самописное SDK на C# для сбора CPI (clicks per impressions) и Retention метрик;
- В качестве шаблона/заготовки игры использовал [Block Puzzle Game Kit](https://assetstore.unity.com/packages/templates/packs/block-puzzle-game-kit-ready-to-publish-fun-mobile-game-162436#content). Качество исходников оного было так-себе, но сами, мы бы не успели сделать UI на Unity с нуля;
- Github использовался для взаимодействия участников, он более чем достаточен для обеспечения жизненного цикла небольшого продукта: и версионирование кода, и учет проблем, и канбан доска, и CI/CD при необходимости, все есть;
### Как распределяются роли внутри команды (если в ней несколько человек)?
- Изначально нас было двое: Александр Чипиженко (тоже старший разработчик Sigma Software) и я.
- Мы быстро поняли, что не успеем сами насторить и подтвердить учетную запись для публикации игры, поэтому пришлось привлечь Влада Хромых, моего друга и инди-разработчки. У него была и учетная запись разработчика Apple, и Macbook для сборки.
- Роли были распределены условно так:
 - Я писал саму игру;
 - Александр Чипиженко настраивал Tap Nation SDK и телеметрию;
 - Влад Хромых занимался публикацией игры;
 - Алексей Вамболь помог с оптимизацией алгоритма поиска слов в матрице.
### Как соединяли разные части кода (например, бэкенд и фронтенд)?
- Никак. Для упрощения процесса было решено делать приложение полностью самодостаточным. Однако действительно, обновление словаря и игровых уровней лучше делать удалённо, без необходимости обновления самого приложения, но это потом.
### С какими трудностями столкнулись во время разработки?
- Незнание Unity и быстрое изучение основ;
- Куча проблем возникла из-за технической особенности сборки Unity под iOS. Как известно, игровые скрипты Unity пишуться на C#, однако при сборке для iOS (для Anroid теперь также) бинарный код переводиться в C++ транслятором IL2CPP, по этой причине код рабочий под Windows, может оказаться нерабочим после компиляции под iOS;
- Не лучшее качество кода заготовки Block Puzzle Game Kit.
### Занимались ли какой-то другой работой, пока делали свой проект? Какой?
- О да! Все занимались своей основной работой. Мне повезло что я сильно простыл и взял больничный на неделю. Эта неделя позволила реализовать большую часть функционала.
### Насколько проект готов? Запущен ли уже? Какие баги были выявлены после запуска? Как были устранены?
- Wordis опубликован в [App Store](https://apps.apple.com/ua/app/wordis-puzzle/id1548679723), а также будет опубликован в Google Play, как только время позволит;
- Проэкт доступен на [GitHub](https://github.com/NicklausBrain/wordis-unity), к нему можно присоедениться, однако исходный код нельзя переиспользовать в своих целях (ограничение лицензии Unity Asset Store EULA используемого Block Puzzle Game Kit);
- Из проблем, которые осталось решить:
 - не самый актуальный словарь (Webster 1913);
 - обновление контента приложения без публикации новой версии приложения;
### Какие у проекта аудиторные показатели?
- Порядка сотни установок на данный момент.
### Как устроена бизнес-составляющая проекта? Как он монетизируется?
- Пока никак. На даный момент планы на проект скорее чисто технические:
  - Разобраться с настойкой непрерывной поставки в App Store и Google Play;
  - Настроить телеметрию для анализа использования приложения.
